## Excel и Google-таблицы с нуля до продвинутого от школы Бруноям.

**Модуль 1. Базовые возможности Excel. Урок 1. Автозаполнение ячеек**
	
* Горячие клавиши
* Способы автозаполнения
* Настраиваемые списки

**Модуль 1. Базовые возможности Excel. Урок 2. Мгновенное заполнение**

* Возможности мгновенного заполнения
* Когда и как используется

**Модуль 1. Базовые возможности Excel. Урок 3. Формат ячеек**
		
* Виды форматов
* Быстрое форматирование
* Пользовательский формат

**Модуль 1. Базовые возможности Excel. Урок 4. Работа с датами и временем**

* Текущие дата и время
* Заполнение по дням и месяцам
* Форматы дат
* Операции с датами

**Модуль 1. Базовые возможности Excel. Практика**

* Домашнее задание 

**Модуль 2. Базовые возможности Excel. Урок 1. Гиперссылка**

* Какие бывают гиперссылки
* Как создать гиперссылки
* Редактирование, удаление

**Модуль 2. Базовые возможности Excel. Урок 2. Различные типы ссылок**

* Относительные ссылки
* Абсолютные ссылки
* Смешанные ссылки

**Модуль 2. Базовые возможности Excel. Урок 3. Разъединение и сцепление**

* Варианты быстрого разделения
* Сцепление формулой, амперсандом

**Модуль 2. Базовые возможности Excel. Урок 4. Связывание листов и книг**

* Связывание данных
* Отслеживание и удаление связей
* Именованные диапазоны

**Модуль 2. Базовые возможности Excel. Урок 5. Округление**

* Функции округления
* Нюансы округления

**Модуль 2. Базовые возможности Excel. Практика**

* Домашнее задание 

**Модуль 3. Встроенные функции Excel. Урок 1. Текстовые функции**

* СТРОЧН
* ПРОПИСН
* ПРОПНАЧ
* ПОИСК и ПСТР
* ЛЕВСИМВ и ПРАВСИМВ
* Удаление пробелов
* СЖПРОБЕЛЫ

**Модуль 3. Встроенные функции Excel. Урок 2. Функции СУММЕСЛИ**

* СУММЕСЛИ
* СУММЕСЛИМН

**Модуль 3. Встроенные функции Excel. Урок 3. Функция СЧЕТ**

* СЧЕТ
* СЧЕТЕСЛИ
* СЧЕТЕСЛИМН
* СЧИТАТЬПУСТОТЫ
* МИН
* МАКС
* СРЗНАЧ
* НАИМЕНЬШИЙ
* НАИБОЛЬШИЙ

**Модуль 3. Встроенные функции Excel. Практика**

* Домашнее задание 

**Модуль 4. Функции в сложных задачах. Урок 1. Логические функции. ЕСЛИ, И/ИЛИ**

* ЕСЛИ
* ЕСЛИ + И
* ЕСЛИ + ИЛИ
* ЕСЛИ + ЕСЛИ
* ЕСЛИОШИБКА

**Модуль 4. Функции в сложных задачах. Урок 2. Функции ВПР и ГПР**

* ВПР
* ГПР

**Модуль 4. Функции в сложных задачах. Урок 3. Функция ИНДЕКС и ПОИСКПОЗ** 

* ИНДЕКС
* ПОИСКПОЗ

**Модуль 4. Функции в сложных задачах. Урок 4. Проверка данных и выпадающий список**

* Проверка данных
* Выпадающий список

**Модуль 4. Функции в сложных задачах. Урок 5. Защита данных**

* Защита листов
* Защита ячеек
* Защита книг

**Модуль 4. Функции в сложных задачах. Практика**

* Домашнее задание

**Модуль 5. Работа с большими таблицами. Урок 1. Фильтры в Excel**

• Что такое фильтр
• Как установить фильтр
• Как фильтровать
• Числовые фильтры
• Текстовые фильтры
• Специальные символы

**Модуль 5. Работа с большими таблицами. Урок 2. Расширенный фильтр и сортировка**

* Фильтр расширенный
* Удаление дубликатов
* Простая сортировка
* Многоуровневая сортировка

**Модуль 5. Работа с большими таблицами. Урок 3. Условное форматирование**

* Применение условного форматирования
* Применение в текстовых данных
* Применение в числовых данных
* Гистограммы
* Цветовая шкала
* Значки
* Удаление правил

**Модуль 5. Работа с большими таблицами. Урок 4. Экспресс-анализ**

* Экспресс-анализ
* Быстрое использование
* Способ быстро подвести итоги
* Функция промежуточные итоги

**Модуль 5. Работа с большими таблицами. Практика**

* Домашнее задание

**Модуль 6. Анализ данных. Сводные таблицы. Урок 1. Работа с диаграммами**

* Как построить диаграммы с 2 осями
* Стили диаграмм
* Подписи данных
* Быстрый способ построения диаграмм
* Диаграмма парето

**Модуль 6. Анализ данных. Сводные таблицы. Урок 2. Сводные таблицы и диаграммы**

* Преобразование сводных таблиц
* Настройка полей сводной таблицы
* Добавление вычисляемых полей в сводную таблицу
* Сводные диаграммы
* Работа со срезом

**Модуль 6. Анализ данных. Сводные таблицы. Урок 3. Вычисляемые поля**

* Вычисляемые поля

**Модуль 6. Анализ данных. Сводные таблицы. Урок 4. Умные таблицы**

* Что такое умная таблица
* Создание и использование
* Связь умной и сводной таблицы
* Умная таблица как динамический именованный диапазон
* Столбцы умной таблицы как динамические именованные диапазоны

**Модуль 6. Анализ данных. Сводные таблицы. Практика**

* Домашнее задание

**Модуль 7. Макросы. Урок 1. Добавление вкладки, макрорекордер, редактирование и запуск**

* Вкладка разработчик
* Макрорекордер
* Личная книга макросов
* Запись макросов макрорекордером
* Абсолютные ссылки и макросы
* Относительные ссылки и макросы
* Редактирование макроса
* Создание кнопок для запуска макросов
* Создать кнопки на панели управления

**Модуль 7. Макросы. Урок 2. Работа с кодом, VBA, тело и логика макросов**

* Где хранятся макросы
* Как работать с кодом
* Редактор VBA
* Знакомство с процедурами
* Создание пользовательских функций
* Тело макроса
* Логика макросов

**Модуль 7. Макросы. Урок 3. Оператор Select case**

* Оператор Select case

**Модуль 7. Макросы. Практика**

* Домашнее задание


**Дополнительный модуль. Google Таблицы. Урок 1. Особенности Google Таблиц**

**Дополнительный модуль. Google Таблицы. Урок 2. Основные вкладки**

**Дополнительный модуль. Google Таблицы. Урок 3. Функции**

**Дополнительный модуль. Google Таблицы. Урок 4. Query**
